Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: c-api/monitoring.po
Languages: zh_cn

source: Monitoring C API
zh_cn: 监控 C API

source: Added in version 3.13.
zh_cn: 在 3.13 版中添加。

source: An extension may need to interact with the event monitoring system. Subscribing to events and registering callbacks can be done via the Python API exposed in :mod:`sys.monitoring`.
zh_cn: 一个扩展可能需要与事件监视系统进行交互。 订阅事件和注册回调都可通过在 :mod:`sys.monitoring` 中暴露的 Python API 来完成。

source: Generating Execution Events
zh_cn: 生成执行事件

source: The functions below make it possible for an extension to fire monitoring events as it emulates the execution of Python code. Each of these functions accepts a ``PyMonitoringState`` struct which contains concise information about the activation state of events, as well as the event arguments, which include a ``PyObject*`` representing the code object, the instruction offset and sometimes additional, event-specific arguments (see :mod:`sys.monitoring` for details about the signatures of the different event callbacks). The ``codelike`` argument should be an instance of :class:`types.CodeType` or of a type that emulates it.
zh_cn: 下面的函数使得扩展可以在模拟执行 Python 代码时触发监控事件。 这样的函数都接受一个 ``PyMonitoringState`` 结构体，其中包含有关事件激活状态的简明信息以及事件参数 ，此类参数包括代表代码对象的 ``PyObject*``、指令偏移量，有时还包括额外的、事件专属的参数（请参阅 :mod:`sys.monitoring` 了解有关不同事件回调签名的详情）。 ``codelike`` 参数应为 :class:`types.CodeType` 的实例或是某个模拟它的类型。

source: The VM disables tracing when firing an event, so there is no need for user code to do that.
zh_cn: VM 会在触发事件时禁用跟踪，因此用户不需要额外的操作。

source: Monitoring functions should not be called with an exception set, except those listed below as working with the current exception.
zh_cn: 监控函数被调用时不应设置异常，除非是下面列出的用于处理当前异常的函数。

source: Representation of the state of an event type. It is allocated by the user while its contents are maintained by the monitoring API functions described below.
zh_cn: 事件类型状态的表示形式。 它由用户分配，但其内容则由下文描述的监控 API 函数来维护。

source: All of the functions below return 0 on success and -1 (with an exception set) on error.
zh_cn: 下面的所有函数均在成功时返回 0 并在失败时返回 -1 (同时设置一个异常)。

source: See :mod:`sys.monitoring` for descriptions of the events.
zh_cn: 请参阅 :mod:`sys.monitoring` 获取事件的描述。

source: Fire a ``PY_START`` event.
zh_cn: 发出 ``PY_START`` 事件。

source: Fire a ``PY_RESUME`` event.
zh_cn: 发出 ``PY_RESUME`` 事件。

source: Fire a ``PY_RETURN`` event.
zh_cn: 发出 ``PY_RETURN`` 事件。

source: Fire a ``PY_YIELD`` event.
zh_cn: 发出 ``PY_YIELD`` 事件。

source: Fire a ``CALL`` event.
zh_cn: 发出 ``CALL`` 事件。

source: Fire a ``LINE`` event.
zh_cn: 发出 ``LINE`` 事件。

source: Fire a ``JUMP`` event.
zh_cn: 发出 ``JUMP`` 事件。

source: Fire a ``C_RETURN`` event.
zh_cn: 发出 ``C_RETURN`` 事件。

source: Fire a ``PY_THROW`` event with the current exception (as returned by :c:func:`PyErr_GetRaisedException`).
zh_cn: 使用当前（即 :c:func:`PyErr_GetRaisedException` 返回的）异常发出 ``PY_THROW`` 事件。

source: Fire a ``RAISE`` event with the current exception (as returned by :c:func:`PyErr_GetRaisedException`).
zh_cn: 使用当前（即 :c:func:`PyErr_GetRaisedException` 所返回的）异常发出 ``RAISE`` 事件。event with the current ).

source: Fire a ``C_RAISE`` event with the current exception (as returned by :c:func:`PyErr_GetRaisedException`).
zh_cn: 使用当前（即 :c:func:`PyErr_GetRaisedException` 所返回的）异常发出 ``C_RAISE`` 事件。

source: Fire a ``RERAISE`` event with the current exception (as returned by :c:func:`PyErr_GetRaisedException`).
zh_cn: 使用当前（即 :c:func:`PyErr_GetRaisedException` 所返回的）异常发出 ``RERAISE`` 事件。

source: Fire an ``EXCEPTION_HANDLED`` event with the current exception (as returned by :c:func:`PyErr_GetRaisedException`).
zh_cn: 使用当前（即 :c:func:`PyErr_GetRaisedException` 所返回的）异常发出 ``EXCEPTION_HANDLED`` 事件。

source: Fire a ``PY_UNWIND`` event with the current exception (as returned by :c:func:`PyErr_GetRaisedException`).
zh_cn: 使用当前（即 :c:func:`PyErr_GetRaisedException` 所返回的）异常发出 ``PY_UNWIND`` 事件。

source: Fire a ``STOP_ITERATION`` event. If ``value`` is an instance of :exc:`StopIteration`, it is used. Otherwise, a new :exc:`StopIteration` instance is created with ``value`` as its argument.
zh_cn: 发出 ``STOP_ITERATION`` 事件。 如果 ``value`` 是一个 :exc:`StopIteration` 实例，它将被使用。 在其他情况下，将新建一个 :exc:`StopIteration` 实例并以 ``value`` 作为其参数。

source: Managing the Monitoring State
zh_cn: 管理监控状态

source: Monitoring states can be managed with the help of monitoring scopes. A scope would typically correspond to a python function.
zh_cn: 监控状态可在监控作用域的协助下进行管理。 一个作用域通常对应一个 python 函数。

source: Enter a monitored scope. ``event_types`` is an array of the event IDs for events that may be fired from the scope. For example, the ID of a ``PY_START`` event is the value ``PY_MONITORING_EVENT_PY_START``, which is numerically equal to the base-2 logarithm of ``sys.monitoring.events.PY_START``. ``state_array`` is an array with a monitoring state entry for each event in ``event_types``, it is allocated by the user but populated by :c:func:`!PyMonitoring_EnterScope` with information about the activation state of the event. The size of ``event_types`` (and hence also of ``state_array``) is given in ``length``.
zh_cn: 进入一个监控作用域。 ``event_types`` 是由可从该作用域发生事件的事件 ID 组成的数组。 例如，``PY_START`` 事件的 ID 值为 ``PY_MONITORING_EVENT_PY_START``，其对应数字等于 ``sys.monitoring.events.PY_START`` 的以 2 为底的对数。 ``state_array`` 是由对应 ``event_types`` 中每个事件的监控状态组成的数组，它由用户进行分配但是由 :c:func:`!PyMonitoring_EnterScope` 使用事件激活状态相关信息填充。 ``event_types`` 的大小 (因而也是 ``state_array`` 的大小) 由 ``length`` 给出。

source: The ``version`` argument is a pointer to a value which should be allocated by the user together with ``state_array`` and initialized to 0, and then set only by :c:func:`!PyMonitoring_EnterScope` itself. It allows this function to determine whether event states have changed since the previous call, and to return quickly if they have not.
zh_cn: ``version`` 是一个指向应与 ``state_array`` 一起由用户分配的值并初始化为 0，然后仅由 :c:func:`!PyMonitoring_EnterScope` 本身来设置。 它允许此函数确定事件状态自上次调用以来是否发生改变，并在它们未改变时立即返回。

source: The scopes referred to here are lexical scopes: a function, class or method. :c:func:`!PyMonitoring_EnterScope` should be called whenever the lexical scope is entered. Scopes can be reentered, reusing the same *state_array* and *version*, in situations like when emulating a recursive Python function. When a code-like's execution is paused, such as when emulating a generator, the scope needs to be exited and re-entered.
zh_cn: 这里所称的作用域是词法意义下的作用域：一个函数、类或方法。 :c:func:`!PyMonitoring_EnterScope` 应当在进入词法作用域时被调用。 在模拟一个递归 Python 函数之类的情况下，作用域可被重进入，并重用相同的 *state_array* 和 *version*。 当某个代码执行暂停时，例如在模拟一个生成器时，此作用域需要被退出并重进入。

source: The macros for *event_types* are:
zh_cn: 对应 *event_types* 的宏如下：

source: Macro
zh_cn: 宏

source: Event
zh_cn: 事件

source: Exit the last scope that was entered with :c:func:`!PyMonitoring_EnterScope`.
zh_cn: 退出使用 :c:func:`!PyMonitoring_EnterScope` 进入的上一个作用域。

source: Return true if the event corresponding to the event ID *ev* is a :ref:`local event <monitoring-event-local>`.
zh_cn: 如果对应事件 ID *ev* 的事件属于 :ref:`局部事件 <monitoring-event-local>` 则返回真值。

source: This function is :term:`soft deprecated`.
zh_cn: 此函数状态为 :term:`soft deprecated`。
